---
title: すごかった広島 #9
---

眠たいので、[すごい広島 #9](http://great-h.github.io/events/event-009.html) について書く。何か MacVim で OS のクリップボード
を用いたペーストができなくて意気消沈する。

[やったこと](https://github.com/great-h/great-h.github.io/issues/172)。何やったけ、ぎっはぶみてくるわ。何だこの語りかけてくるような文
章は。寒い。と書いていることが寒い。うわあああああ。

PHP の標準の REPL がくそなので、[boris](https://github.com/d11wtq/boris) というPHPのREPLを試してみてた。

PHP の標準 REPL の何がくそなのか
--------------------------------

PHPのREPLは、`-a` オプションをつけると起動できる。つまり、

```
php -a
```

こうしてやると Interactive shell と表示され、プロンプトが表示される。<br>
そこでおもむろに、

```
php > echo \n;
```

をしてみると、Fatal error となるんだけどREPL終了してしまう。悲しいことにシェルのプロンプトに戻ってしまう。つらみ。

で、話が変わって申し訳ないんだけれど、この記事7月31日に書いたまま8月21日までほったらかしで今書いているんだけれど、ふと「ん…、PHP5.5だとどうなるんだ…」と思ったので試してみたら Fatal error しても終了しないようになってた。やったぜ。

ということで、PHP5.4は知らん(たしかくそだった)がPHP5.3だとくそでPHP5.5からはひゃっほーということになりました。


で、boris
---------

注意: 適当すぎるので参考にしないほうが良いです。

日があきすぎて、記憶が薄いので適当に書く。申し訳ねぇ。

インストールの手順としては、

1. `git clone https://github.com/d11wtq/boris.git`
2. `curl -s http://box-project.org/installer.php || php`
3. box.phar が生成されるので、それを ~/bin などに `mv box.phar ~/bin/box` とやる。あと rehash などやる。
4. `cd boris && box build`
5. `mv boris.phar ~/bin/boris`
6. `chmod +x ~/bin/boris` で rehash などやる

で、boris とコマンド叩いてやると boris が使えるようになる。

2番目でいきなり [box](http://box-project.org/) とかいうものが出てきたけど、これは phar を作ってくれるものらしい。
box.json を書いておくとそれを元に phar 化してくるんかな。


それではまったこと。

最初、OS X 10.7 にいんすとるーしようとしてみたのだけれど、Box のインストールができんかった。
インストール手順の2番目を実行してみると、Boxのインストールが始まる。インストールする前に環境のチェックが走って、問題なければインストールされ、以下のようなものが出力される。

>Enivornment Check<br>
>\-----------------------------
>
>"-" indicates success.
>"*" indicates error.
>
>\- You have a supported version of PHP (>= 5.3.3).<br>
>\- You have the "phar" extension installed.<br>
>\- You have a supported version of the "phar" extension.<br>
>\- You have the "openssl" extension installed.<br>
>\- The "phar.readonly" setting is off.<br>
>\- The "detect_unicode" setting is off.<br>
>\- The "allow_url_fopen" setting is on.<br>
>\- The "apc.enable_cli" setting is off.<br>
>
>Everything seems good!

>Download<br>
>\---------------
>
>\- Downloading manifest...<br>
>\- Reading manifest...<br>
>\- Downloading Box v2.1.0...<br>
>\- Checking file checksum...<br>
>\- Checking if valid Phar...<br>
>\- Making Box executable...<br>
>
>Box installed!

だがしかし、

>"-" indicates success.
>"*" indicates error.
>
>\- You have a supported version of PHP (>= 5.3.3).<br>
>\- You have the "phar" extension installed.<br>
>\- You have a supported version of the "phar" extension.<br>
>\- You have the "openssl" extension installed.<br>
>\* Notice: The "phar.readonly" setting needs to be off to create Phars.<br>
>\- The "detect_unicode" setting is off.<br>
>\* The "phar" stream wrapper is blocked by suhosin.<br>

\* はエラーやと書いてある通り2つほどエラーが出た。

この内、phar.readonly とか書いてあるものについては、php.ini を編集すると解決したのだけれど、
suhosin とかいう神のエラーについてはどうすればいいのかよくわからんかったと記憶している。

suhosin というのはガーディアンで、PHPのセキュリティを向上させるものだった気がする。

であるので、華麗なる逃亡を図りArch Linuxなサーバーで試したところ華麗にインストールが決まった。


まとめ
------

PHP5.5を使おう。
