---
title: gruff
---

2013年11月1日あたりに書いていたと思われるメモ。

About gruff
-----------

gruff は、いろいろなタイプの美しいグラフ画像を作成できる gem。
github の readme の中にサンプル画像が載っているのだけれど、かっちょよいかんじだと思う。

リポジトリの test ディレクトリに数多くのコードサンプルがあり、それらの結果が test ディレクトリ中の output ディレクトリにある。


Type of graph
-------------

16種類あるらしい。
グラフにそんな詳しくないが普通に使う分には十分であると思う。
中には、`In progress!`と書いてあるものもあり不安定なグラフもあるらしい。

* Accumulator bar chart
* Area chart
* Bar chart
* Bezier chart
* Bullet chart
* Dot chart
* Line chart
* LineXY chart
* Net chart
* Pie chart
* Scatter chart
* Side bar chart
* Side stacked bar chart
* Spider chart
* Stacked area chart
* Stacked bar chart


Documentation
--------------

http://www.rubydoc.info/github/topfunky/gruff/frames


Installation
-----------

`gem install gruff`

Arch Linux だと rmagick のインストールに失敗する。pacman で imagemagick をインストールするも、`HDRI が有効な ImageMagick`だと怒られる。Arch Linux では、ImageMagick が HDRI を有効にしてビルドされるらしい。たぶん最近、そうなったぽい。rmagick の github の issue でもこれに関するものが挙がっていたり、pull-request があったりした。

HDRI とは…。

abs を利用して自分で ImageMagick をビルドしようかと思ったが、AUR に imagemagick-no-hdri みたいなパッケージがあったのでそれで入れている。結局ビルドはするんだけど。

再び、gem i gruff するとインストールできた。


Try
---

折れ線グラフが必要なので、まずそれから試す。

`Gruff::Line` クラスを使えばよさそうだ。

各タイプ毎に Gruff::Line のようなクラスが用意されていて、それらは Gruff::Base を継承している。わかりやすい。


### attributes

* title: グラフのタイトル
* labels: 横軸


### methods

* data: グラフのデータのセット
* write: グラフ画像の書き出し
* theme: 色の変更


readme のサンプルと Gruff::Line のドキュメントのサンプルを試した。

どうやって背景なんかのテーマを変更するんだろう。テーマの種類は？自分で色を設定できたりする？

theme メソッドがあった。ハッシュなオプションを渡してあげられるっぽい。colors、marker_color、font_color、background_colors などがある。
theme メソッドのコードをみてみると、colors、additional_line_colors、marker_color、font_color、background_color、background_image があった。

こういうオプションを取るメソッドは、中でデフォルトのオプションを持っておいて渡された引数と merge するというかんじだ。

なんか

* theme_37signals
* theme_greyscale
* theme_keynote
* theme_odeo
* theme_pastel
* theme_rails_keynote

みたいなメソッドがあって、プリセットみたいなかんじだと思う。
つまり、デフォルトがなんかのかわからんが、テーマは6種類あって、theme メソッドを使えば自分で色を設定できるんだろう。

試してみたらデフォルトは、theme_keynote だった。

コンストラクタに、数値を渡したらグラフのサイズを変えることができるっぽい。

基本的なグラフを作成する流れとしては、

1. インスタンスをつくる
2. そのインスタンスを使って、いろいろと設定する
3. data メソッドを使ってデータを投入する
4. write メソッドでグラフ画像を吐き出す

になる。


凡例やらタイトルやらは消すこともできる。

テストがしっかり書かれているので、といってもテストではなく、いろいろなパターンのグラフ画像を生成しているだけなんだけど、それを読むだけでもいろいろわかるのでテストコードを読むのがいいっぽい。いっぱいあって疲れるけど。
